We had a look at directives and so on.
Ns olhamos diretivas e assim por diante.
But often your components also need to communicate with each other.
Mas muitas vezes seus componentes tambm precisam se comunicar uns com os outros.
For example here we get a product component and still we output the individual product in this div..
Por exemplo, aqui obtemos um componente do produto e ainda emitimos o produto individual neste div. Por que no usamos nosso componente que poderia encapsular a lgica de um nico produto?
Why don't we use our component which could then encapsulate the logic for a single product.
Digamos que um produto seja mais do que apenas um div pode ter um boto em estilos
Let's say a product would be more than just a div might have a button in special styles you want to
especiais que voc queira colocar em seu prprio componente, para que voc tenha pequenas
put that into its own component so that you got small manageable pieces in your app and you can really
peas gerenciveis no seu aplicativo e voc realmente compor seu aplicativo com essas peas reutilizveis .
compose your app off these re-usable pieces.
Ento, vamos pegar o ano da Morte e vamos ao modelo do componente do produto e inseri-lo aqui.
So let's grab that Death year and let's go to the product component template and enter it here.
Agora vou remover o loop embora.
Now I'll remove the loop though.
Eu quero editar aqui e depois sentar aqui.
I want to edit here and then sit here.
Eu s quero dar sada ao nome do produto.
I just want to output the product name.
Vamos dizer que  um produto simples, claro que tambm podemos adicionar um pargrafo onde dizemos um produto incrvel.
Let's say it's a simple product of course we might also add a paragraph where we say an awesome product.
Ns tambm podemos adicionar algum estilo aqui.
We also can add some styling here.
E para o pai envolveu todo o
And for dad wrapped the entire product in an article elements let's say
produto em um elemento de artigo, vamos dizer Agora podemos colocar esse
Now can we can put that code into that article and here we could assign a class of product that's now
cdigo nesse artigo e aqui podemos atribuir uma classe de produto que agora vai para o CSA como outono e adicionar a
go to the CSA as fall and add the product class here and now the styles here will only be applied to
classe de produto aqui e agora aqui ser aplicado somente aos elementos nos modelos de componentes que possuem a classe de produto.
elements in that components templates that have the product class.
Nenhum elemento Obert em qualquer lugar da pgina.
No Obert elements anywhere on the page.
E podemos dar uma borda de um
And we could give it a border of one pixel solid black padding of 10 pixels maybe add a margin of 10
pixel de preenchimento preto slido de 10 pixels, talvez adicionar uma margem de 10 pixels que no ser super bonita, mas  algo para comear.
pixels that won't be super beautiful but it's something to start with.
Agora, temos o nome do produto aqui e o problema ser que, nesse componente,
Now we get the product name here and the problem will face is that in this component we can of course
podemos,  claro, adicionar o nome do produto, mas os dados para ele precisam vir de fora.
add product name but the data for it has to come from outside.
Certo.
Right.
Tem que vir do nosso componente de produtos.
It has to come from our products component.
Sabemos que esta ser uma string e no podemos
We know that this will be a string and we can't find a tie by adding a colon and then a type it will
encontrar um empate adicionando dois pontos e, em seguida, um tipo que ser.
be.
Esse  um recurso de texto datilografado.
That's a typescript feature.
Mas agora precisamos
But we now need to make this bind table from outside just as we bound to the property of the button
fazer essa tabela de ligao de fora, assim como ligamos a propriedade do boto com colchetes.
with square brackets.
Agora eu quero vincular a minha
I now want to bind to my own custom property here to product name and angler's supports this with a
prpria propriedade personalizada aqui ao nome do produto e o suporte do pescador com um decorador de nmeros que podemos adicionar a uma propriedade.
number decorator we can add to a property the input decorator we added with at input and parentheses
O decorador de entrada que adicionamos na entrada e nos parnteses no esquece DS na frente da propriedade que deveria ser saturvel de fora com o pai acrescentou.
don't forget DS in front of the property which should be saturable from outside with Dad added.
Podemos ir ao nosso componente de produtos e dizer sim, queremos
We can go to our products component and say yeah we want to output a couple of Apple product components
produzir alguns componentes de produtos da Apple aqui como este.
here like this.
Ns ainda usamos
We still use energy for on this custom component here with product of products the same code we had
energia para este componente personalizado aqui com produto de produtos o mesmo cdigo que tnhamos antes.
before.
Mas queremos passar esse produto em cada iterao para esse componente.
But we want to pass that product in each iteration down to that component.
E j que adicionamos a importao aqui, agora podemos vincular ao nome do produto com a sintaxe de colchetes.
And since we added at import here we can now bind to product name with square brackets syntax.
Podemos nos vincular ao nome do produto como este e compartilhar o produto de nossa matriz.
We can bind to product name like this and share the product from our array.
Este com este componente e pass-lo para a propriedade do nome do produto do nosso componente.
This one with this component and pass it into that product name property of our component.
E esse  um padro que voc v muito, pois permite que voc adicione comunicao
And this is a pattern you see a lot because it allows you to add cross component communication to your
de componente cruzado ao seu aplicativo e, se salv-lo, vemos esses produtos
app with that if we save it we see these are the products as created by our product component and we
como criados pelo nosso componente de produto e realmente usamos o DS para produzir os componentes adicionados .
really use DS to output the components we add.
Ento, essa  uma propriedade customizada, um recurso super
So that is custom property binding a super useful feature which you need a lot of angular apps and which
til que voc precisa de muitos aplicativos angulares e que tambm usar muito material angular nos bastidores.
also angular material will use a lot behind the scenes.
Agora, s vezes, voc tambm precisa ouvir eventos
Now sometimes you also need to listen to events from your components so you want to do the other way
de seus componentes, ento voc quer fazer o contrrio.
around that.
Digamos que
Let's say on the product component if we click on this component we want to change something in the
no componente do produto, se clicarmos neste componente, queremos mudar algo no componente de produtos.
products component.
Ento, no componente pai.
So in the parent component.
Ento aqui eu vou dizer no clique e agora no componente do produto eu posso adicionar meu mtodo no clicado.
So here I'll just say on clicked and now into product component I can add my method on clicked.
Mas agora, como eu disse, quero fazer algo no componente de produtos, de modo que o componente em
But now as I said I want to do something in the products component so that the component where we include
que inclumos o componente de produto que podemos fazer seja emitindo um evento personalizado.
the product component we can do it is by emitting a custom event.
E para isso precisamos de duas coisas.
And for that we need two things.
O emissor de evento e objeto de nmero
The event emitter and number object provided by Engler which does what the name implies we can emit
fornecidos pela Engler, que faz o que o nome implica, podemos emitir nossos prprios eventos personalizados com ele e sada e decorador de nmeros.
our own custom events with it and output and number decorator.
Em seguida, adicionamos uma propriedade cujo sobrenome exibir o nome do
We then add a property which surname will serve the event name like product clicked maybe which will
evento, como produto clicado, talvez que ser inicializado com um novo valor usando a nova palavra-chave.
initialize with a new value by using the new keyword.
Uma nova instncia do objeto emissor de evento.
A new instance of the event emitter object.
Isto d como um produto objeto clicado
This gives as an object product clicked where we can emit events when we want to be able to listen to
onde podemos emitir eventos quando queremos ser capazes de ouvir isso de fora.
that from outside.
Ns agora adicionamos um decorador que est na sada.
We now add a decorator which is at output.
Assim, quando a entrada foi usada para receber dados
So where at input was used to be able to receive data from the outside at output is used to pass data
do lado externo, a sada  usada para transmitir dados para o exterior para passar nosso evento personalizado para o exterior.
to the outside to pass our custom event to the outside.
Para ser preciso e ao clicar, podemos emitir um evento chamando esse produto e clicamos desse jeito.
To be precise and an on clicked we can emit an event by calling this product clicked it like this.
Agora tudo o que precisamos fazer  ouvir esse evento no componente de produtos.
Now all we need to do is listen to that event in products component.
Ento, aqui no produto de aplicativo, podemos adicionar um ouvinte ao produto clicado.
So here on app product we can add a listener to product clicked.
Ento, para esse nome, encontramos e os componentes do produto para a propriedade aqui.
So to that name we a find and the product components for the property here.
E ento podemos executar qualquer cdigo que quisermos e o componente de produtos.
And then we can execute any code we want and the products component.
Ento, aqui entre as aspas poderamos dizer em remover o produto e passar o produto.
So here between the quotation marks we could then say on remove product and pass the product.
Ento, nesta primavera, temos dessa iterao aqui para essa funo.
So this spring we have from that iteration here to that function.
Agora s precisamos criar essa funo no componente de produtos como este.
Now we just need to create that function the products component like this.
E sabemos que obtemos o nome do produto aqui que  do
And we know we get the product name here which is of type String type definitions are always optional
tipo As definies do tipo String so sempre opcionais, mas  uma boa prtica encontr-las.
but it's a good practice to find them.
Se no for infervel Ento, se o
If it's not inferable So if typescript can't see which type it'll be any waste like here where it's
typescript no pode ver qual tipo vai ser um desperdcio como aqui, onde  usado em um bilho e agora voc est em remover o
used at it's a billion and now you're in on remove product we could reach out to products called a filter
produto, poderamos chegar a produtos chamados de funo de filtro que obtm um funcionar como um argumento que ser executado em cada elemento da matriz.
function which gets a function as an argument which will be executed on each element in the array.
E, em seguida, para cada produto, podemos dizer apenas mant-lo se o produto no for igual ao nome do produto.
And then for each product we can say only keep it if the product is not equal to product name.
Se for igual, queremos descart-lo, o que realmente nos dar uma nova matriz, ento
If it is equal we want to throw it out that will actually give us a new array so we should set this
devemos definir esses produtos como iguais a essa nova matriz.
products equal to this new array This products with that if we go back we can click products to remove
Esses produtos com isso, se voltarmos, podemos clicar nos produtos para remov-los.
them.
Ento, agora
So now we can also admit our own custom events in that product component and it just removed all books
tambm podemos admitir nossos prprios eventos personalizados nesse componente do produto e ele acabou de remover todos os livros porque eles se sentem pelo nome.
because it felt by name.
Ento, se todos tiverem o mesmo nome, todos sero removidos.
So if they all have the same name they're all removed.
Essa  uma propriedade customizada e uma ligao de evento.
This is custom property and event binding.
Como eu disse, um padro comum para comunicao entre componentes.